[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Nasıl sokacaksın beni içeri?
Zindanlara giden gizli bir
mahzen var. Atabeyim öğretti.
Kimseye fark ettirmeden
oradan süzüleceğiz.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Savaşçı naraları]
[İnilti sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[İnilti sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Darp sesi]
[Savaşçı naraları]
[Kılıç sesleri]
[Kesme sesi]
[İnilti sesi]
[Savaşçı naraları]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
[Savaşçı naraları]
Aaa!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
Aa!
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
[Savaşçı naraları]
[Müzik - Gerilim]
[İnilti sesi]
[Nefes hırıltı sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Yaylılar]
Kendini bırakma evlat.
Dirayetli ol.
Tahammül sınırlarını
daha da zorlayacaklardır.
Bana daha ne yapabilirler ki?
Kendimden geçtim
o günahsız çocuğa
kim bilir neler yapıyorlar.
Belki de canına bile kıymışlardır.
Delikanlı, eğer bedenin
bu zindana girdiyse
seni bekleyen şey
ölümden çok daha fazlasıdır.
Başımıza gelecekleri
bu kadar iyi bildiğine göre
o kefereleri de iyi tanırsın.
Onları çok iyi tanıdığım için
tam on yedi senedir bu zindandayım.
Bunca yıl
nasıl dayandın?
Aşkla!
Gözlerini kapadığında
ışığıyla içindeki karanlığı
aydınlatan her kimse
onu düşünmeyi
bir an için bile bırakma.
[Aykız] Avcı mısın sen?
[Turgut Alp] Bu defa av benim.
Yeni bir yurt, yeni, çok güzel
bir hayat olacak hepimiz için.
En çok da bizim için.
-Her şey var mı Halep'te?
-Her şey var.
Biz de gidince tastamam olacak.
[Turgut Alp dış ses] Hem gideceğiz,
hem de düğün edeceğiz.
Bu da sana sözüm olsun.
[Ağlama sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Ateş çıtırtı sesi]
[Aykız inilti sesi]
[Aykız] Ah!
Aykız!
Ah!
Dur, dur bakayım!
[Gökçe] Çok derin kesmişsin.
[Nefes sesi]
Sağ olasın.
[Müzik]
Aykız
ben sana fena laf ettim.
Kalbini kırdım.
Ama inan niyetim o değildi.
Sen Ertuğrul'la ilgili öyle konuşunca
Aykız, hayallerim ve umutlarım
dışında hiçbir şey yok elimde.
Beni ayakta tutan tek şey umudum.
O da olmazsa şuracıkta ölüveririm acımdan.
Başkalarını acıtarak
kendi acını dindiremezsin Gökçe.
Ancak bu kadar tasalanma,
derdim sen değilsin.
Halep'e yaklaştıkça içim ferahlayacak,
Turgut'uma kavuşacak olmanın mutluluğuyla
ayaklarım yerden kesilecek sanırdım.
Ama bir gölge kaplar yüreğimi.
Sanki yârime yaklaşmıyormuşum da
uzaklaşıyormuşum gibi.
Hatıralar döner durur gözümün önünde.
Boşuna yorma kalbini Aykız.
Bak bu kadar sıkıntının,
bu kadar zorluğun içinde
baharın müjdesi
bir çiçek gibidir sizin sevdanız.
Ertuğrul'un aşkı da seni ozan yaptı.
[Aykız iç çekme sesi]
Allah hayırlara çıkarsın.
Sağ salim Turgut'uma kavuşayım,
başka da bir şey istemem.
Hadi.
[Baykuş sesi]
Kurt gibi acıktım Hatun.
Elini az tez tut hadi.
Geldim beyim.
[Müzik - Gerilim]
Sevdiğin yemeklerden yaptım hep.
Ne vakittir baş başa
sofraya oturamadık.
Afiyet olsun Gündoğdu'm.
Ellerine sağlık hatun.
Afiyet olsun.
Ya hatun, obanın işlerinden başımı
kaldırabildiğim mi var benim?
Haklısın Gündoğdu'm.
Obanın beyi sayılırsın.
Bunca yükü sırtlanmak da kolay değildir.
Allah sana güç kuvvet versin.
Hadi bismillah, buyur.
Bismillah.
[Kurdoğlu] Destur var mıdır Gündoğdu?
[Hançer çekme sesi]
Gündoğdu!
[Müzik - Gerilim]
-Ne istiyorsun?
-Kendine gel Gündoğdu!
Yanlış bir şey yapma sakın, kendine gel!
Sen karışma Selcan Hatun!
Senin bilmediğin şeyler var.
[Deli Demir] Ya.
İşte hadiseler böyle beyim.
Ama değil mi ki sen gözlerini açtın
hiçbirisi mühim değil,
hepsi geldi geçti inşallah.
Şimdi cehennemler üzerimize yağsa,
göğsümüzde söndürürüz beyim.
Seninle biz yan yana
saf tuttuktan sonra, bela ne ki?
Her zaman yanımda durdun Deli Demir.
Ne zaman dara düşsem hep benimleydin.
Karındaştan ilerisin bana.
Sahi karındaştık değil mi beyim?
Sen, ben, Kurdoğlu.
Alp Sungur!
Öyleydik ya!
Öyleydik.
Bak biz hâlâ öyleyiz. Ama--
Dostluğun eskisi makbulmüş beyim.
Sen ben gibi kocamışlığı makbulmüş.
Baksana Kurdoğlu'na, eskiden
burnunun dibindeki ayıyı vuramazdı.
Yaşlandıkça gözleri şahin gözünden
daha iyi görür oldu maşallah.
Bu adam benim emmi dediğim
şahımızın da kan kardeşim dediği adam.
Ama o ne yaptı?
Şahımızın canına kastetti.
Mesele bildiğin gibi değil Gündoğdu.
Önce beni dinlemen gerek.
Neyi anlatacaksın ha? Neyi anlatacaksın?
Çadıra gizlice girdiğini söylediğimde
eteklerinin nasıl tutuştuğunu mu?
Yoksa gecenin bir vakti işini
tamamlamaya kalktığını mı?
Hangisini?
Ne diyorsun sen Gündoğdu?
Ben Süleyman Şah'ımızı
Baybora'nın kudurmuş
oğlunun öfkesinden kurtarmaya gittim.
Son anda zor kurtardım beyimizin canını.
Üstelik sen uyandırdın beni
o çadırdaki yarığı anlatarak.
Bozok'tu o gece beyimizin otağına giren.
Yarım kalmış işini tamama
erdirmesin diye peşinden gittim.
Hem ben sizi tebrik etmeye geldim.
[Kurdoğlu] Hayme Ana söyledi.
Yeğenimiz için
bir göz aydını olsun demeye gelmiş idim.
Kafiledeki herkesin dilinde bu vardı.
Süleyman Şah da, babamız da duymuş mu?
-Ne dedi?
-En çok beyimiz sevindi.
Süleyman Şah'ımız torununun
heyecanıyla öyle mutluydu ki.
Neyse. Ben diyeceğimi dedim.
Daha fazla rahatsızlık vermeyeyim.
[Müzik - Gerilim]
Her şey düşündüğün
gibi oldu değil mi Ertuğrul Bey?
Evet, öyle oldu.
Avcıyken av oldular Allah'ın izniyle.
Lakin işler düşündüğümüzden daha karışık.
Şahabettin'in en çok itimat edip bana
yolladığı hizmetçisi hain çıkıyorsa
Atabey kapana kısılmış demektir.
Aslan kapana girdi mi,
çakallar bile diş bilermiş.
Ne yapıp edip onu kurtarmalıyız.
[Müzik]
Ben bir süre
ortalardan kaybolacağım Ertuğrul Bey.
Şimdi zamanı mıdır Afşin Bey?
Bizi bu uğraşta yalnız mı bırakacaksın?
Ertuğrul Bey, benim kim olduğumu,
elimin nerelere uzandığını
kökümün nereye vardığını
merak edersin bilirim.
Zihnindeki sualleri ve cevaplarını
daha fazlasını sana söyleyeceğim.
Lakin şimdi kıldan ince, kılıçtan
keskin bir köprüden geçmemiz lazım.
Senden tek isteğim var, bana güvenmen.
Biz beraber omuz omuza
kılıç salladık Afşin Bey.
Aramızda cenk hakkı vardır.
Sana inanırım.
Sen yarın
çarşıdaki Türkmen halıcının
yanına git Ertuğrul Bey.
Aykutluk ismi.
O, sana her şekilde yardımcı olacak.
Ben de Turgut ve Yiğit için
-cehennemin ağzından içeri gireceğim.
-Eyvallah.
Nereden çıktı o adamlar?
-Nasıl görmezsin Eftelya?
-Kimseye bir şey söylemeye vakti yoktu.
Demek ki önceden
şüphelenip hazırlık yapmış.
Peki ya yol boyunca nasıl
fark edemedin o iki keçi çobanını?
Bunun da bir izahı var mı, ha?
Göremedim Efendi Titus.
O yüzden de canımı zor kurtardım.
Sen nasıl her defasında
Ertuğrul'u elinden kaçırdıysan
ben de aynen öyle göremedim işte.
Bu konuda beni gayet iyi
anlamış olman lazım.
Zira benden daha tecrübelisin.
Durun! Ne yapıyorsunuz?
Hepimiz Tanrı'nın kuzusu uğruna
çarpışan havariler gibiyiz.
Biz birbirimize güvenmezsek,
Kudüs bizim için
uzak bir hayalden başka ne olabilir ki?
Ayrıca yarın Şahabettin'in işi bittiğinde
Ertuğrul, Halep sokaklarında dolaşan
bir lağım faresinden
başka bir şey olmayacak.
O zaman ona ne yapacağınız
şahsi zevklerinize kalmış artık.
[Müzik - Gerilim]
[Gündoğdu] Bu belayı sen açtın başımıza!
Kafanın dikine gitmekten
ne zaman vazgeçeceksin?
Hiç kimse umurunda değil!
Ne baban, ne oban!
Şu obanın hâline bir bak!
Çatır çatır çatırdıyor!
Kış kapıda,
nereye göçeceğimiz belli değil!
[Gündoğdu] Aç gözlerini artık!
Aç gözlerini!
Bu oba nasıl ayakta
kalacak Ertuğrul, nasıl?
Yalan söylüyorsun Ertuğrul!
[Müzik]
Kartal kafeste, sıra kurtta.
Gönlümün sultanı,
çocuklarımın anası, ömrümün candaşı ol.
Doğduğum sarayın bile sultanı olamamışken
senin yüreğinin sultanı olamam.
[Ertuğrul iç ses] Ey gökleri
ve yerleri yaratan Allah.
Sana yöneldim.
[Ertuğrul iç ses] Niyetim,
yeni bir yola revan olmaktır.
[Ertuğrul iç ses] Sen yolun da,
menzilin de sahibisin.
[Ertuğrul iç ses] Sen bu yolun
sonunu hayırlara çıkar.
[Ertuğrul iç ses] İsteğim
taht sahibi, taç sahibi
mal ve mülk sahibi olmak değildir.
[Ertuğrul iç ses] Yüreğimden geçen,
senin adınla çıktığım yolda
senin adını yüceltmektir.
[Ertuğrul iç ses] Kılıcımı
savurmaktan maksadım
pusatımı
adaletin terazisine hadim kılmaktır.
[Ertuğrul iç ses] Bundan gayrıya
gönlüm kayar, aklım giderse
beni eğri kılıçlarla
doğru yola çevir yarabbi.
[Ertuğrul iç ses] Adını yüceltmek için
çıktığım yolda
gönlümü dünyaya kaydırma.
Aklımı şeytana uydurma,
başımı yere eğdirme Allah'ım.
[Ertuğrul iç ses] Bana ve neslime
senin davanda hizmet etmeyi
uğrunda şehit düşmeyi nasip eyle yarabbi.
[Rüzgâr sesi]
Hamza!
[Hamza] Buyur beyim.
Al bunları da deveye yükle.
Bak Gündoğdu'm!
Küçümen ayaklar giyecek bunları.
Vakitler sonra büyüyecek,
serpilecek oğlumuz.
Yiğit olacak, babası gibi.
Senin de benim de
canımız burada atmaktadır.
Varımız, yoğumuz, umudumuz,
mutluluğumuz buradadır artık.
Canımız, kanımız
soyumuzun devamı olacak.
Göreceksin bak,
tüm dertler geride kalacak.
Yeni yurt bizim için
yeni bir dünya olacak.
İnşallah hatun, inşallah.
Şu göç işini
hayırlısıyla bir halledelim de.
Hadi, benim halletmem gereken işler var.
Sen de tez hazırlan.
[İnilti sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Baba.
Onca zaman kaçtık.
Neler atlattık
nelere göğüs gerdik.
Ama gel gör ki
Yiğit'imizi koruyamadık.
Dua etmekten başka çaremiz kalmadı baba.
Şu hâlime bak.
Yerimden bile kıpırdayamıyorum.
Elbet bir hâl çaresini bulacağız Halime.
Elbet Allah önümüze
hayırlı bir yol açacaktır.
Ertuğrul Bey söz verdi.
Ne Yiğit'i ne Turgut Alp'i
düşman elinde bırakmaz.
Bırakmaz değil mi baba?
Yaranın durumu iyi değil.
Yalvarırım bu kadar
harap etme kendini Halime.
[Pazarcı sesleri]
Buralarda Türkmen bir halıcı varmış,
İsmail Kutluk'muş.
Bilir misin yerini?
Uyanın!
Sabır Leyla kızım, sabır.
Yine o karanlık kuyulara atma kendini.
Allah yardımcın olsun.
-Yemedi mi?
-Yemedi.
Bugün hepimiz için zor bir gün olacak.
Akıbetin ne olacağı belli olmaz.
Atabeyimizle ilgili hiçbir haber
Leyla Sultan'a ulaşmayacak.
-Anlaşıldı mı?
-Başüstüne efendim.
Elbette sakınırız sultanımızı.
Lakin böyle bir şey nasıl olur?
Koskoca atabeyimiz
dürüstlüğünden, doğruluğundan
kimsenin şüphe duymayacağı
Şahabettin Tuğrul, nasıl yargılanır?
Doğru söylersin.
Kim bilir hangi iftirayla hapsedildi?
Onun hayrına yapabileceğimiz tek şey
Allah'a dua etmek.
Çıkabilirsin.
Allah! Allah!
Allah!
[Dilenciler horoz taklidi sesi]
Hoş geldin Ertuğrul.
Kaç sokaktan beri
senin gelişini muştular bizim deliler.
O deliler, sarhoşlar, dilenciler
hepsi sizin yoldaşınız mı?
Mal pazarında
valilerin alınıp satıldığı devirde
can pazarından
alamadığın delilerle iş tutmaktayız.
Atabeyi zindandan kaçırmamız gerek.
Bir haftadan önce zor yiğidim.
Zindandaki vazifelilere ulaşmak gerek.
Nöbet vakitleriyle oynamak gerek.
Hem bugün mahkemesi var Şahabettin'in.
İslam mülkünde adaletin terazisi
henüz o kadar şaşırmamıştır.
Allah'tan ümit kesilmez.
Hele bir neticeyi bekleyelim.
Ya şaşırdıysa? O zaman ne yapılacak?
İhanet adaleti zedelerse
eğri kılıçlarımız yoldan çıkanları
doğru yola getirecektir.
Fakat Nasır, bu iş tehlikeli.
Kadı Efendi, altın dolu keseleri
kuşağına doldururken
tehlikeyi hiç düşünmüyordun.
Atabeyin işi hallolmuş bil diyordun.
Şimdi neden yaprak gibi titremektesin?
Hem iyi düşün Kadı Efendi.
Atabeyin işi hallolduktan sonra
melik hazretlerinin yanında
senin gibi danışmanlara ihtiyacı olacak.
Gerçekten bunu yapabilir misin Nasır?
Elbette. Siz benim için
mühimsiniz Kadı Hazretleri.
Halep'te sizin kadar
kolay satın alınan adam
her zaman bulunmuyor.
[Müzik - Gerilim]
Halep Emirliği adına Melik El Aziz.
El Adil olan, El Müntekim olan
El Kahhar olan,
El Rahman olan Allah'ın adıyla.
Bugün burada Halep Emirliği Atabeyi
Şahabettin Tuğrul'un
muhakemesine başlıyoruz.
İddialar: Cinayet, ulül-emre itaatsizlik,
kendisine duyulan emniyeti suistimal
Şehri Halep'e ve
Ümmet-i Muhammed'e ihanet.
[Müzik devam ediyor]
Ben Şahabettin Tuğrul'un
özel muhafızlarındanım.
Bana derecesi yüksek
etkili bir zehir temin etmemi emretti.
Emir gereği kabul ettim.
Kayılardan gelen elçiyi
öldürmeye kalkanları
atabeyle birlikte çarşıda gördüm.
Atabey onlara
kese içinde bir şeyler veriyordu.
Allah-ü alem altındı verdiği.
Ben tüccarım, atabey beni zorladı
Antakya Haçlı Kontluğundaki ticari
işlerinde perde olarak beni kullandı.
[Kadı] Şahabettin Tuğrul,
söylenenleri duydun.
Diyeceğin nedir?
Söylenenlerin tamamını reddediyorum.
Konuşanlar
satın alınmış yalancı şahitlerdir.
Burası hak, hakikat divanıdır.
Bu gözler yalanla doğruyu
siyahla beyaz gibi ayırır
Allah'ın izniyle. Merak buyurma.
Çağırın son şahidi.
Seni Allah gönderdi Ümmü-l Hayr Abla.
Biz de sana haber gönderecektik.
Bir müşkülümüz var.
Esselamü aleyküm.
Aleykümselam.
Hoş geldiniz abla.
Hayırdır inşallah,
mühim bir hadise var demişsin.
Atabeyimizin başına gelenleri
işittiniz mi bilmem.
Şahabettin Tuğrul,
özü sözü doğru bir insan.
Cenabı Allah'ın bu devlete nasip ettiği
değerli bir devlet adamı.
Atabeylik görevini layıkıyla
yerine getirdiğini de herkes bilir.
Zor bir sınavdan geçiyor,
Cenabı Allah yardımcısı olur.
Amin.
Leyla, dayısının hâlinden haberdar oldu.
Üstelik atabeyimizi hapse attıranın
abisi olduğunu
öğrendiğinden beri hâli perişan.
Yeniden hastalanacak,
hayata yüz çevirecek diye endişelenirim.
Zavallı kız, halbuki son zamanlarda
durumu iyiye gidiyordu, değil mi abla?
Evet.
Atabeyimizin desteğiyle iyileşmişti. Lakin
Bizim bir faydamız dokunur mu abla?
Ben eğer mümkünse
şeyhimizin muhabbetiyle
bir gönlü ferahlasın diyorum.
Kızcağız yüzünü karanlığa çevirmeden önce
kendisinin nuruyla
bir ferahlasın diye düşündüm.
İyi düşünmüşsün.
Mevzuyu şeyhimize açayım,
sizi haberdar ederim.
Allah senden razı olsun.
Sizin de bir müşkülünüz varmış?
Dergâhta misafirlerimiz var.
Onlar da zor imtihanlardan geçiyorlar.
Leyla gibi genç bir kızımız yaralı.
Hafsa elinden geleni yaptı ama
yaranın durumu kötüye gidiyor.
Şifa Allah'tan. Sarayın hekimi
bir baksa belki faydası dokunur.
Elbette. Ben...
-Ben yarın hemen haber veririm.
-Kızcağızın durumu acildir abla.
[Müzik]
[Takı şıngırtı sesi]
Anlatacaklarında yalan,
hilaf bulunmayacağına dair
Kur'an-ı Kerim üzerine
yemin eder misin?
[Esma] Ederim efendim.
Bana evvel anlattığın gibi anlat kızım.
Hiç kimseden de korkma.
[Kadı] O gün neler oldu o odada?
Atabeyimle ben
katilin olduğu odaya girdik efendim.
Sizden başka bilen var mıydı odayı?
[Kadı] Girdiğinde ne gördün?
[Müzik - Gerilim]
Adam...
yerde yatıyordu,
bir anda titremeye başladı.
[Esma] Ağzından köpükler çıktı.
Zehirlenmişti.
Atabeyimin kollarında
Atabeyimin kollarında öldü.
[Kadı] Çıkabilirsin kızım.
Biz duyacağımızı duyduk.
[Müzik - Gerilim]
[Kadı] Hüküm verilmiştir.
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
Hekim muayeneyi bitirdi.
Bize haber vermekle iyi etmişsiniz.
Yara iltihaplanmış. Durumu çok iyi değil.
-Ben küçük bir müdahalede bulundum.
-Allah razı olsun.
Ancak burada yapılacak
fazla bir şey yok.
Sarayda itinayla bakılıp
özel ilaçlarla tedavi edilmesi gerekiyor.
Elbette. Götürelim saraya.
Madem durum bunu gerektirir.
Hekim Efendi, siz yapılması
gerekenleri bize söyleseniz
biz hastamıza burada baksak?
Gözümün önünden ayrılmasına
gönlüm razı gelmez.
Durumu ağır. Hayati tehlikesi var.
[Hekim] Biz burada yapılacak
her şeyi yaptık.
[Hekim] Sarayda da elimizden gelen
her şeyi yapacağız.
Ancak neticenin ne olacağını Allah bilir.
Aklınız kalmasın efendi.
Kızınızın canı bana emanet.
Ben şahsi olarak ilgileneceğim kendisiyle.
Ümmü-l Hayr Hanım, benim ablamdır.
Sarayda kızımızı rahat ettirir.
Kendisi Sultan El Aziz'in de
kız kardeşinin de dadısıdır.
Sultan Aziz oğlu gibidir.
İnşallah bir sıkıntı hasıl olmaz,
içiniz rahat olsun.
[İnilti sesi]
Aaa!
[Ağlama sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]